---
title: "Parte 1 - Aula 1 - Subtraindo cores"
excerpt: 'Texto com os requisitos para esta aula.'
sitemap: false
header: 
  teaser: "/assets/aulascc/0001/thumb.jpg" 
author_profile: false
permalink: /aulacc/0001B/
---

Neste texto apresentamos a lista de materiais necessários para a realização da aula. Cada lista corresponde ao material para atender um grupo. Então, sempre considere o número de grupos que você tem trabalhado nas aulas para calcular a quantidade de material necessário.

Recomendamos que você estimule o reaproveitamento de material. Por exemplo, você pode reciclar itens da própria escola, de atividades anteriores, ou pedir para os alunos trazerem de casa parte do material que será usado em aula. Por exemplo, nesta aula temos estes itens:
* Embalagem de detergente vazia.
* Retângulos de papelão ondulado (base de apoio para furar).
* CD/DVD (sucata).
* Cartolina (caixa de café, sucrilhos, etc.).

### Todos os grupos
* Computador, tablet ou celular (acompanhamento dos tutoriais).
* Tesoura.
* Régua.
* Palitos de churrasco.
* Cartolina (ou caixa de café, sucrilhos, etc.).
* Lápis preto e borracha.
* Caixa de lápis coloridos (preto, vermelho, azul escuro, azul claro, amarelo, verde, laranja e violeta).
* 3 folhas de papel A4.
* Durex (e fita dupla face - opcional).
* 2 Retângulos de papelão ondulado (base de apoio para furar).

### Pião das cores mágicas
* 1 Transferidor (360o).

### Gira-gira com barbante
* 1 Transferidor.
* 1 Compasso. 
* 1 metro de barbante.

### Super-pião
* 1 Compasso.
* 1 CD ou DVD (sucata).
* 45 cm barbante fino.
* 1 embalagem de detergente líquido vazia.
